Bütün kuvvetinle nefes al
iskeletinde ihtilal
gece ormanında çam dalları yakarak
kuvvetli dinç
beyaz orduları dumanlı ufuklar gibi önüne katan
yani benim fakir, cesur, çalışkan milletim
Yoruldun ağırlığımı taşımaktan
ellerimden yoruldun
gözlerimden gölgemden
ve asker postalları halinde
yan yana, sırtüstü yatıyorlardı.
Koparılmış gibiydi parmakları saplandığı yerden
eğrilip bükülmüştü
ve avuçlarında toprak ve kan vardı.
Ve çok uzak,
çok uzaklardaki İstanbul limanında,
bütün soruları sorabilmeli
bütün ışıkları derebilmeli
yol başlarında durabilmeli
kilometre taşları gibi şiirlerimiz
Hapishanelerde ışıydı hürriyetim o
Ekmeğimin katığıydı sürgünde o
Başlayan gündeydi, biten akşamda o
Kurtluşu düşüydü memleketimin o
ve onlar ki bir nice murtada hançer üşürürler
İzmir 919 Mayısında
yani tütün kırma mevsimi
İki serseri var
İkinci serseri
yolumun üstünde duruyor
Mösyö bilmem kimle beraber
Onların adına benziyorsa adınız eğer
adınızı değiştirin
Vebanın girdiği kapıdan girin
onların evine atmayın ayak
Bir düşün oğlum,
bir düşün ey yetimi Safa,
bir düşün ve benden öğren ki son defa
fikir dediğin
o, şahlanmış bir savaş kılıcıdır
bu ata atlıyacak yürek
ve bu kabzaya bilek
gerek
gel bakalım
lüle lüle, kıvrım kıvrım, samur saçlı
Altı, yedi,
ertesi gün,
daha ertesi
ve belki
kelleci memed'i hatırlıyor musun
sübyan koğuşundan
başı dört köşe
gelirdin
yan yana otururduk
Yalnızlık koydukça koydu Yunus'a.
El toprağında ter döker oldu.
Cevizi karanlıkta kaybolur sanıp
uyumaz beklerdi sabaha kadar.
Yalnızlık umrunda değil cevizin,
toprağın içinde gider kökleri,
dalları yukardan Yunus'a bakar...
Cevizden konsol yaparlar,
topal Yunus ne işe yarar?
Cenaze çırçıplak, kara uzandı.
Cevizden konsol yaparlar.
Kesildi dalları, dallar budandı.
Sattı Yunus cevizini... 
yapıcılar türkü söylüyor
bu iş biraz daha zor
bayram yeri gibi cıvıl cıvıl
ne ekmek her zaman pamuk gibi yumuşak
ne herkes kahraman
türkü söyler gibi yapılmıyor yapı
zor mor ama
saksılar konuldu pencerelere
ilk balkonlara güneşi taşıyor kuşlar
kanatlarında
yükseliyor 
yükseliyor yapı kanter içinde
elli bin şiir roman filan okudum yaprak dökümünü anlatır
elli bin filim seyrettim yaprakların dökümünü gösterir
elli bin kere gördüm yaprak dökümünü
düşüşlerini sürünüşlerini çürüyüşlerini yaprakların
elli bin kere duydum ölü hışırtılarını kunduramın altında
avucumda ve parmaklarımın ucunda
hele kestaneyseler
hele çocuk geçiyorsa oradan
hele güneşliyse hava
iki liraya
2000 kötü satır okumaya
mecbur olan adam
ve ben
neden
bahar geldi de hala
muşambası kopuk
kara bir koltuk
gibi oturmaktayım
kasketini kendi kendine giydi kafam
fakat benim
cebimde 75 kuruşum var
Hasretimin yıllardan beri bel bağladığı.,
İşte odur düşüncelerimin başucunda.
O, göğsünün taşkın hareketi avucunda
Gözlerinde rüyaların gülüp ağladığı.
Kendi bahçesidir onu içinde gördüğüm.
Yollar yine her günkü gibi yaz uykusunda
Ve yaban çiçeklerinin buruk kokusunda
Her ikindi günlük rüyasını gören mürdüm.
Ulaşmıyor iskeleye çıma.
Ansızın dikiliyor karşıma
Boynum kalınlığındaki ceviz.
Bütün mevsimlerimin üstüne
Geriliyor bembeyaz bir kanat.
Gelip durdu artık işte hayat
Versem kendimi bütün bütün
Bir yelkenli olup engine.
Kansam bir an güzelliğine
Kuşlar gibi serseri ömrün
Çocuk gönlüm kaygılardan azade
Şekillenecek ruhu çeken kutup:
Sevmek kadar tatlı, yaşamak kadar
Kısa bir ânın ötesinde bahar.
İşte o dem ki bir ömrü unutup
Açacağıznurdan kapılarını
Bugün vadedilen cennetimizin.
En güzel, en son memleketimizin
Seslerle çiçeklenmede bahar
Ve muhayyilemin havasında
En güzel zamanın renkleri var.
Ölmedim hâlâ... yaşamaktayım.
Bir gün ikimizden birimiz
İçmek. veya doldurmak için
Burada olmayabiliriz.
Her yanı yolculuk dolu gökyüzünde
Altından kuşlarımın çırpınışı var.
Dönüyorlar bir manzaranın üstünde;
Soluk, gül rengi bir günle dönüyorlar.
Bir zamanlardı bu gamhânede bir dem vardı
Ömrün o büyük sırrını gör bir bak da
Bir tek kökü kalmış ağacın toprakta
Malda mülkte gözüm yoktur.
Vallahi yoktur.
Oktay Rıfat’la Melih Cevdet’tir
En yakın arkadaşlarım.
Bir şey değil,
Beni de baştan çıkaracaksın.
Sen de fena çocuksun!
Çaydan, simitten,
Kalınca bir paltodan gayrı.
Zeytinyağlı enginar, kremalı keklik
Bir kadeh
Black And White viski,
Kıl pranga kızıl çengi bir esvap.
Yosun kokusu
Ve bir tabak karides
Sandıkburnu’nda.
Gemliğe doğru
Denizi göreceksin
Sakın şaşırma
Ve. birlikte ağladığımız günden beri
Biçare Güliver’in
Devler memleketinde
Bu şehri bırakıp
Arabacı nasıl kıyar düvesine?
Varı yoğu bir çift öküzü,
Gelinlik bir kızı,
Üç tane kuzu;
Her şey ateş pahasına.
Korozman yaptık yolda posta ile,
Canım posta, gülüm posta,
Selâm götür eşe dosta.
Bu ne acaip bilmece!
Ne gündüz biter, ne gece.
Kime söyleriz derdimizi;
Ne hekim anlar, ne hoca.
İçkiye benzer bir şey mi var
Açık saçık şeyler anlatırdı bana.
Bir gün de önümde soyunuverdi
Yıllar geçti aradan, unutamadım,
Kaç defa rüyama girdi.
Yedincisi Aliye, kibar bir kadın
Ama ben pek varamadım tadına,
Bütün kibar kadınlar gibi,
Küpe fiyatına, kürk fiyatına.
Ama haksız da değildi hani,
Sevişmek zenginlerin harcıymış
İşsizlerin harcıymış.
İki gönül bir olunca
Sade kadın değil, insan.
Ne kibarlık budalası,
Ne malda, mülkte gözü var
Eşit olsak, der,
Hür olsak, der.
İnsanları sevmesini de bilir,
Yaşamayı sevdiği kadar.
Kargalar, sakın anneme söylemeyin!
Bugün toplar atılırken evden kaçıp
Bütün zıpzıplarımı size veririm.
Kargalar, ne olur anneme söylemeyin!
Damlara bakan penceresinden