elli bin filim seyrettim yaprakların dökümünü gösterir
elli bin kere gördüm yaprak dökümünü
düşüşlerini sürünüşlerini çürüyüşlerini yaprakların
elli bin kere duydum ölü hışırtılarını kunduramın altında
avucumda ve parmaklarımın ucunda
hele kestaneyseler
hele çocuk geçiyorsa oradan
hele güneşliyse hava
iki liraya
2000 kötü satır okumaya
mecbur olan adam
ve ben
neden
bahar geldi de hala
muşambası kopuk
kara bir koltuk
gibi oturmaktayım
kasketini kendi kendine giydi kafam
fakat benim
cebimde 75 kuruşum var
Yedincisi Aliye, kibar bir kadın
Ama ben pek varamadım tadına,
Bütün kibar kadınlar gibi,
Küpe fiyatına, kürk fiyatına.
Ama haksız da değildi hani,
Sevişmek zenginlerin harcıymış
İşsizlerin harcıymış.
İki gönül bir olunca
Sade kadın değil, insan.
Ne kibarlık budalası,
Ne malda, mülkte gözü var
Eşit olsak, der,
Hür olsak, der.
İnsanları sevmesini de bilir,
Yaşamayı sevdiği kadar.
Kargalar, sakın anneme söylemeyin!
Bugün toplar atılırken evden kaçıp
Bütün zıpzıplarımı size veririm.
Kargalar, ne olur anneme söylemeyin!
Damlara bakan penceresinden